‎GLORIA RĂZBUNĂRII
‎S-a efectuat plata peajului.
‎VARA ANULUI 2022
‎ȘCOALĂ
‎COMPLEXUL EDEN
‎Te-ai mutat acum?
‎Ce mai faceți?
‎În sfârșit, ai sosit!
‎A durat ceva.
‎Bun-venit!
‎Această floare se numește
‎„trompeta diavolului”.
‎Aia se numește „trompeta îngerului”,
‎deoarece cântă orientată în jos.
‎Aia se numește „trompeta diavolului”
‎deoarece cântă spre cer.
‎Dumnezeu ar fi considerat-o insolentă.
‎Poate că de asta miroase doar noaptea.
‎Trebuie să spargi ghivecele de lut
‎înainte să le arunci.
‎Dragă Yeon-jin, de care mi-e dor…
‎Îți amintești
‎că eu uram vara?
‎Din fericire, m-am mutat
‎înainte să se facă și mai cald.
‎Îmi organizez pozele de ieri,
‎dar îmi ia ceva, toate sunt încântătoare.
‎METEOROLOGA PARK YEON-JIN
‎Am început să-mi imaginez că, într-o zi,
‎ai deschide ușa și ai intra aici.
‎Ce-i asta?
‎Sunt Jae-jun și Sa-ra. Sunt poze cu noi.
‎Hei!
‎Tu cine ești?
‎Sunt eu, Yeon-jin. Eu sunt.
‎Chiar nu te-ai schimbat deloc.
‎Ești la fel de necioplită.
‎Ar trebui să te descalți
‎când intri în casa altcuiva.
‎Mi-ai mai dat un motiv să te omor.
‎Trebuia să mă recunoști măcar.
‎Să mă omori? Crezi că poți să mă omori?
‎Da.
‎Mă voi strădui să te omor.
‎Vino repede, Yeon-jin!
‎Sunt deja aici.
‎Vrei să-ți povestesc…
‎cum am ajuns aici…
‎până vii și tu?
‎A fost depusă o plângere,
‎tutorii trebuie să urmeze procedura.
‎O să scape ușor, nu vă faceți griji.
‎Da. Vă sun eu.
‎VARA ANULUI 2004
‎Park Yeon-jin.
‎- Da?
‎- De ce îți hărțuiești prietena?
‎Să nu mai faci așa ceva!
‎Mama ta mai că a ajuns, poți pleca.
‎Nu e prietena mea.
‎Apropo, domnule…
‎Ce e între dumneata și mama?
‎Suntem prieteni din gimnaziu.
‎Deci ești un fel de lacheu pentru mama?
‎De asta ai ajutat-o la divorț.
‎Ai adunat dovezi
‎că tata avea o aventură.
‎Credeam că te-ai culcat cu mama.
‎Hai să mergem!
‎Avem probleme cu livrările. Hai!
‎Ești jenant! Ți-am spus să nu vii!
‎Toate bune
‎dacă se împacă și se îmbrățișează.
‎Sa-ra, haide!
‎Cum vă pot ajuta?
‎Sunt tutorele lui Dong-eun,
‎dirigintele ei.
‎Alo! Ai venit aici în uniformă?
‎Ai chemat poliția pentru o farsă?
‎L-au sunat pe directorul adjunct.
‎O să vezi tu… Ridică-te, să mergem!
‎Luați-mă și pe mine.
‎Sunt orfan săptămâna asta.
‎Părinții mei sunt plecați.
‎- La golf.
‎- Da?
‎Trebuia să mă suni.
‎- Îl iau și pe el.
‎- Sigur.
‎Chiar mă întrebam ce mai cauți aici.
‎Cum te descurci cu masa?
‎- Am menajeră.
‎- Da?
‎Ți-am spus că e o zi mare.
‎M-ai dezamăgit crunt azi.
‎- Nu știam că voi ajunge la poliție.
‎- De asta sunt dezamăgită.
‎Nu faci față unei fete de doi bani.
‎Nu ți-am spus să stai doar cu Jae-jun?
‎Și Sa-ra, dacă te plictisești.
‎Șamanul ți-a spus
‎să eviți oamenii cu „O” în nume,
‎pentru că aduc ghinion.
‎Son Myeong-o și Choi Hye-jeong.
‎La ei mă refer!
‎Intră! Am întârziat.
‎MOON DONG-EUN
‎LICEUL SUNGHAN
‎Intră Dong-eun!
‎E aceeași Dong-eun
‎pe care o vedeți în fiecare zi!
‎Bun-venit, Dong-eun!
‎Îmi pare rău că te-am hărțuit.
‎Voiam să-mi cer scuze.
‎N-o să mai fii supărată, nu?
‎Nu era nevoie să chemi poliția.
‎Ne-ai speriat.
‎Apropo de asta, Dong-eun,
‎poți verifica de-acum încolo
‎dacă e destul de fierbinte placa?
‎Dați-mi drumul!
‎E ilegal ce faceți! Dați-mi drumul!
‎E o mică favoare. Cum să fie ilegal?
‎A zis că-i pare rău.
‎Vreau să verifici dacă e fierbinte.
‎E așa de caldă?
‎Cred că e gata.
‎Să vedem!
‎Să mă ajute cineva!
‎Vă rog, să mă ajute cineva!
‎Nu te obosi!
‎Poți să țipi cât vrei,
‎dar nu te aude nimeni.
‎Nu vine nimeni.
‎Proful de sport ne-a dat cheia!
‎De ce îmi faceți asta?
‎De ce naiba îmi faceți asta?
‎M-am săturat să te tot aud.
‎De ce întrebați mereu?
‎Eu nu voi păți nimic
‎și la tine nu se va schimba nimic.
‎Uită-te la tine!
‎Ai făcut valuri la secție,
‎dar tot aici ai ajuns.
‎S-a schimbat ceva?
‎Nimeni nu te va proteja, Dong-eun.
‎Nici poliția, nici școala,
‎nici măcar părinții tăi.
‎Cum se numește așa o persoană?
‎Defavorizată.
‎Stai la un motel, nu?
‎Așa am aflat despre chiria lunară.
‎Plătește chirie când e lună plină?
‎Trăiești o viață de basm!
‎Dong-eun e zâna mea.
‎Verifică și temperatura
‎ca să mă coafez, nu?
‎Dați-mi drumul!
‎- Dați-mi drumul!
‎- Taci!
‎Myeong-o, fă-o să tacă!
‎Dă-mi drumul!
‎E un loc public, faci gălăgie.
‎Apă oxigenată?
‎Mă descurc singură.
‎Am ceva pe bluză.
‎Ce ai pe bluză?
‎E sânge?
‎Vă rog, dați-mi apa oxigenată.
‎Ce s-a întâmplat? Cine ți-a făcut asta?
‎Ai vorbit cu dirigintele?
‎Am mai văzut astfel de cicatrici.
‎Dacă ți-e greu, vin cu tine să îi spui.
‎Cine a fost?
‎Da, mamă.
‎Te sun înapoi.
‎Eu sunt de vină.
‎Și înainte, tot eu am fost.
‎Știi, Yeon-jin?
‎Că fiicei tale îi place
‎să privească lumea cu susul în jos?
‎Să fie oare
‎că, atunci când lumea e cu susul în jos,
‎oamenii te înțeleg,
‎chiar dacă încurci culorile?
‎Pantofii dv. arată exact ca ai mamei mele.
‎Deci tu ești.
‎Fiica lui Park Yeon-jin, Ha Ye-sol.
‎O știți pe mama?
‎Mă gândesc la ea în fiecare zi.
‎Ura seamănă uneori cu dorul.
‎Nu poți scăpa de ea.
‎„Ura”?
‎Nu știu cuvântul ăsta. Ce înseamnă?
‎Ce înseamnă „ură”?
‎Ce amuzant!
‎Ce?
‎O să fugi?
‎Privirea ei care se întuneca
‎când se distra.
‎Ce ți-a luat atât?
‎Mi-a fost dor de tine.
‎Zâmbetul ei disprețuitor.
‎Fiecare șuviță din părul ei frumos.
‎Dacă le pui la un loc…
‎asta înseamnă ura.
‎S-a descălțat înainte să intre!
‎Ce idioți suntem! Rușine să ne fie!
‎Mișcă-te!
‎E a ta?
‎Am găsit-o în cutia cu orez.
‎- Nu-mi venea să cred.
‎- Dă-mi-o înapoi.
‎Vai de mine!
‎S-a supărat Dong-eun?
‎Bravo!
‎E ceva aici!
‎Serios? Ce trist!
‎Dong-eun.
‎Ce econoamă ești!
‎Nebuno! Ce ai băgat de data asta?
‎Sirop de tuse sau lipici?
‎Încetează! Termină!
‎Dong-eun e bogată!
‎- Vreo 200.000 de woni.
‎- Tu plătești tot?
‎Voi sunteți bogați!
‎N-aveți nevoie de banii ăia!
‎Te implor, dă-mi-o înapoi, Yeon-jin.
‎Văd că te porți politicos acum.
‎Bine.
‎Ți-i dau înapoi.
‎Dar vreau să dansezi în timp ce bem.
‎Nu mă ating de bani. Ce zici?
‎- Ce?
‎- Să dansezi!
‎Muzica și dansul
‎merg mână în mână cu băutura.
‎Ce? Nu vrei?
‎Dacă nu vrei, ar mai fi o soluție.
‎Am găsit asta în casă.
‎Ești varză.
‎Dar, dacă faci pe mironosița,
‎o să te fac praf.
‎Așa că dansează!
‎Umilită.
‎Dacă nu vrei, bine.
‎Dar Dong-eun…
‎ai picioare tare frumoase.
‎Aleg eu melodia.
‎Am multe tonuri de apel.
‎CABINET MEDICAL
‎ÎNCHIS TEMPORAR
‎DEMISIE ASISTENTĂ
‎Serios? Când?
‎Te sun mai încolo.
‎Dong-eun s-a retras de la școală.
‎Dar ne-a scris numele pe formular.
‎A ajuns la directorul adjunct,
‎care îl cicălește pe proful nostru.
‎- Să fi fost proful de sport?
‎- În ordine alfabetică sau după bătăi?
‎Mă întreb unde apare numele meu.
‎Nu înțelegi cât de grav e?
‎Jae-jun! Yeon-jin!
‎Veniți încoace!
‎Javră nebună!
‎Dacă vrei să te retragi, fă-o discret!
‎Tu n-ai greșit cu nimic? Cu nimic?
‎Dacă s-a ajuns aici,
‎sigur ai făcut și tu ceva.
‎Vino să-ți modifici formularul!
‎FORMULAR DE RETRAGERE
‎Dacă ajunge la director,
‎vă va afecta evaluarea, dle Kim.
‎Știu, bine? Deci, te rog.
‎Ce-i asta?
‎Ce motiv mai e și ăsta?
‎Violență școlară.
‎Yeon-jin, Sa-ra, Jae-jun,
‎Hye-jeong și Myeong-o.
‎Și dv. sunteți martor.
‎Ține-ți gura!
‎Ți-au rupt mâna sau piciorul?
‎Umbli pe-aici fără ceva rupt.
‎Ce violență?
‎Cum sunt eu martor?
‎Ești nebună, știi, da?
‎E normal ca prietenii
‎să se mai și plesnească!
‎Și de ce…
‎e normal așa ceva?
‎Poftim?
‎V-ai lăudat
‎că fiul dv. a intrat la universitate.
‎E normal să fie plesnit și el…
‎M-am purtat frumos cu tine.
‎Acum o cauți cu lumânarea.
‎Ce ai…
‎spus…
‎despre fiul meu?
‎Mai zi o dată! Ce ai spus?
‎- Ridică-te!
‎- Nu!
‎- Mișcă-te! Ce ai spus?
‎- Dle Kim!
‎- Ridică-te! Ce ai zis?
‎- Kim!
‎Termină!
‎Mișcă-te!
‎- Kim!
‎- Dă-te la o parte!
‎- Stai!
‎- Hei!
‎- Kim!
‎- Ridică-te!
‎FRIZERIE
‎Dnă Jeong, vă sună telefonul.
‎Imediat!
‎- Zău așa!
‎- Ce s-a întâmplat?
‎Stai puțin.
‎Doamne!
‎Alo?
‎Da.
‎Sunt mama ei.
‎Cine e?
‎Haide, deschide-l! E în regulă.
‎Vai de mine!
‎UN MILION WONI
‎Și am nevoie de semnătura tatălui.
‎Nu sunt tatăl lui Dong-eun.
‎Dar sunt ca un tată pentru ea.
‎Atunci…
‎doar tu.
‎Da.
‎DESPĂGUBIRE
‎Uneori, chestiunile juridice
‎sunt importante.
‎Nu am semnătură.
‎Pot să-mi scriu doar numele?
‎Sigur.
‎Poți să-ți scrii numele acolo
‎și să scrii motivul.
‎- Motivul?
‎- E foarte scurt.
‎„Inadaptare”.
‎CAMERĂ DE ÎNCHIRIAT
‎Ai uitat ceva?
‎Nu știai?
‎Mama ta a eliberat camera de dimineață.
‎Doamne! Asta e uniforma ta.
‎Sigur o să te sune.
‎Doar e mama ta.
‎Doamne!
‎ARHITECTURĂ ȘI SOCIETATE
‎MOTIV RETRAGERE: INADAPTARE
‎TUTORE: JEONG MI-HEE
‎RAIUL GIMBAP
‎Mă mâncau cicatricile
‎și mă durea burta de la crampe.
‎În acel moment, mi-a trecut ceva prin cap.
‎„Farmacia se deschide la 09:00. Râul Han
‎e la doar 20 de minute de mers pe jos.
‎Apa va fi rece
‎și totul va fi bine.
‎Nu mă vor mai mânca cicatricile.
‎E tot ce-mi doresc.
‎Probabil că asta trebuie să fac.”
‎Crezi că Dong-eun are un chip frumos?
‎Ca băiat.
‎Nu știu.
‎Nu face pe prostul!
‎Nu doar chipul îi e drăguț.
‎Și de ce nu i-ai acoperit gura?
‎Dă-te! Ești greu.
‎Unde te duci? Mai aduci de băut?
‎- Spune-i lui Hye-jeong să meargă.
‎- Aș merge pentru băutură.
‎E slujba de dimineață.
‎Taică-meu o să-mi închidă atelierul
‎dacă nu ajung imediat. Fir-ar!
‎E o slujbă specială, pentru studenți.
‎Bine că nu v-a chemat.
‎Vrei să nu te mai cheme?
‎Câte cămăși albe ai?
‎- Amin!
‎Isus Hristos a spus:
‎„Dacă cineva îți dă o palmă peste obrazul
‎drept, întoarce-i-l și pe celălalt.”
‎- Amin!
‎„Și dacă cineva vrea să-ți ia cămașa,
‎dă-i și haina.”
‎- Amin!
‎„Dacă cineva te pune să mergi cu el
‎un kilometru, mergi doi…”
‎Amin!
‎- Credem în tine, Doamne.
‎- Amin.
‎Cum se poticnea tatăl lui Sa-ra!
‎Să-i fi văzut fața!
‎Poate era șocat că n-avea ce vedea?
‎- Vreau lapte cu cacao.
‎- Ce?
‎Bine.
‎- Și voi?
‎- Hye-jeong!
‎Ți-am zis, țin post săptămâna asta!
‎La naiba!
‎Gyeong-ran.
‎Mai plângi mult? Până mâine?
‎Nu te mai smiorcăi, idioato!
‎Ce tare țipi! Fir-ar să fie!
‎Gyeong-ran.
‎Dacă mai țipi, îți bag asta în gură!
‎Ea ce caută aici?
‎Cred că e nebună.
‎A venit aici de bunăvoie?
‎Dong-eun!
‎Mi-a fost dor de tine.
‎Ai plecat fără să spui nimic.
‎Ziceai pe rețelele de socializare
‎că visezi
‎să fii „o mamă înțeleaptă
‎și o soție bună.”
‎Serios? Chiar ai scris asta?
‎De unde le scoți?
‎Sa-ra vrea să picteze.
‎Jae-jun va moșteni un teren de golf.
‎Hye-jeong, stewardesă.
‎Visul tău e să fii mamă și soție?
‎Ce naiba?
‎Pe mine de ce m-ai omis?
‎Și eu am un vis. Voi fi milionar.
‎Eu nu am visuri, Dong-eun.
‎Doar cei ca tine visează.
‎Tu, el și ea.
‎O să te plătesc să lucrezi pentru mine.
‎Nu-mi trebuie visuri, ci o slujbă.
‎O slujbă care nu e prea jalnică.
‎Mă voi căsători
‎când voi fi tânără și frumoasă.
‎Cu un om bun. O să am un copil sau doi.
‎Și tot așa până la adânci bătrâneți.
‎Nu există un cuvânt
‎care să rezume toate astea, nu?
‎Ba da.
‎Prostii.
‎Taci dracului, Sa-ra!
‎Ce m-am speriat!
‎Deci?
‎Care e visul tău?
‎Tu.
‎Începând de azi, tu ești.
‎Chiar sper…
‎să ne mai vedem.
‎VARA ANULUI 2006
‎Termină cu prostiile astea!
‎Nu fi așa dur cu ea!
‎Are urme de țigări pe brațe și picioare.
‎Fă-ți treaba!
‎REZULTATE EXAMEN NAȚIONAL
‎MOON DONG-EUN
‎AȚI LUAT EXAMENUL
‎TOAMNA ANULUI 2006
‎ANUL ȘCOLAR 2005
‎MATEMATICĂ
‎ANUL ȘCOLAR 2006
‎EXAMEN BURSĂ
‎TOAMNA ANULUI 2007
‎TOAMNA ANULUI 2008
‎Scuză-mă.
‎Nu vreau să te deranjez.
‎Am 20 de ani și mă numesc Koo Seong-hee.
‎Am auzit că pleci de la fabrică
‎la sfârșitul acestei luni.
‎Voiam să vorbesc cu tine înainte să pleci.
‎Și eu îți mulțumesc.
‎- Pentru ce?
‎- Că ai mers pe vârfuri.
‎Ai observat?
‎În fine, felicitări!
‎Am auzit că ai intrat la facultate.
‎Cred că ești foarte fericită.
‎Poți merge la întâlniri
‎și să ai un iubit la facultate!
‎Nu asta vreau.
‎Merg la facultate
‎pentru că trebuie să ajung undeva.
‎Unde trebuie să ajungi?
‎La Samsung? La Hyundai?
‎Nu glumeam, Yeon-jin.
‎Din ziua aia, singurul meu vis
‎ai fost mereu tu.
‎FABRICA DE TEXTILE SUNGWU
‎PRIMĂVARA ANULUI 2009
‎O cafea cât mai tare, vă rog. Rece.
‎Mi-e somn.
‎Vreți o cafea dublă cu gheață?
‎Sigur. Da.
‎O primiți în zona de preluare.
‎Următorul client, vă rog.
‎O cafea cu gheață și un latte, vă rog.
‎Vreau o tonă de frișcă
‎și ciocolată pe latte.
‎Plătim separat,
‎dar puneți-le pe cuponul meu.
‎Știam că vei spune asta, n-am portofelul.
‎- La naiba!
‎- La zona de preluare.
‎Următorul client, vă rog.
‎Fiecare bănuț contează.
‎Yeo-jeong.
‎- Multe cupoane te fac bogat.
‎- Cum așa?
‎Ajută-mă!
‎Mereu spui asta
‎ca să plătesc eu. Maturizează-te!
‎Bine.
‎Măcar te îmbogățești cu cupoanele.
‎Cupoanele nu mă pot îmbogăți.
‎Cum e posibil?
‎BINE AȚI VENIT, BOBOCI!
‎Bun-venit!
‎M-am întrebat zilnic, Yeon-jin.
‎Unde să mă reîntâlnesc cu tine?
‎Nu-ți lipsește nimic.
‎Nu ți-e frică de nimeni.
‎Unde ai putea tu să simți teamă
‎măcar o clipă?
‎Doar la un loc mă puteam gândi.
‎Sala mea de sport, de 60 de metri pătrați.
‎HA YE-SOL
‎E ca un basm.
‎Eu te voi amenința
‎cu o placă moale și frumoasă.
‎Cea pe care o prețuiești
‎cel mai mult, Yeon-jin.
‎Povestea mea e ca un basm?
‎Da, dar nu-mi place
‎pentru că mama nu e personajul principal.
‎De ce crezi asta?
‎Fiindcă mama e bogată.
‎Iar personajele principale sunt sărace.
‎Nu, te înșeli.
‎În povestea asta,
‎mama ta e personajul principal.
‎Pentru că povestea asta nu e un basm.
‎E o fabulă.
‎Ceața este considerată densă
‎când vizibilitatea scade sub un kilometru.
‎S-a emis o avertizare de ceață ieri
‎și e în vigoare și azi.
‎Știați că zborurile sunt adesea afectate
‎nu de taifunuri sau fulgere, ci de ceață?
‎„Cine își rănește aproapele
‎să pătimească la fel.”
‎Deși numărul de accidente
‎e mai mare în zilele senine,
‎rata mortalității e mai ridicată
‎în zilele cu ceață.
‎Aveți grijă cu ceața!
‎Sunt Park Yeon-jin.
‎„Ochi pentru ochi,
‎dinte pentru dinte.
‎fractură pentru fractură.”
‎„Cel ce a făcut rău
‎trebuie să sufere la fel.”
‎Nu știu.
‎Pare prea corect.
‎Nu crezi?